

# 设定

（前言）

::: tip
文档仍在完善中，一切以最新版文档内容为准。

:::

## 网站规则

后花园在很多方向上进行了全新的探索，所以引入了一些全新的规范，具体内容如下：

### 分级

后花园实行分级制度，注册的时候请务必**正确**输入您的出生年份。为维护用户与平台的安全，年龄不满18岁的未成年人，不可阅读分类为R级与NC17级的内容。

具体分级制度如下：

| 分级        | 可阅读人群 | 分级标准                                              |
|:---------:|:-----:|:-------------------------------------------------:|
| **G**     | 所有人   | 大众级清水文，任何人都可以观看。<br/>无裸体、性爱描写，极少吸毒暴力描写。           |
| **PG-13** | 13岁以上 | 一些内容对儿童不适宜，没有粗野的持续暴力描写。<br/>一般无裸体性爱描写，有时有吸毒和脏话描写。 |
| **R**     | 16岁以上 | 包含成人内容，有较多性爱、暴力、吸毒描写和脏话（大于10%）                    |
| **NC-17** | 18岁以上 | 存在大量性爱、暴力、吸毒描写和脏话（大于20%）                          |

### 自证

可阅读限制分级的用户需要对自己的年龄进行自证，方法是仔细回答我们所提出的问题。我们将根据回答的内容确认用户的社会阅历是否符合所选择的年龄段，以保证分级系统的正常运行。

所有的自证信息均将会经过志愿者的人工审核，所以请务必认真填写，以下情况我们将不予通过自证材料：

1. +

每位用户仅有两次提交机会，若两次均不通过，将仅拥有阅读G级文章的权限。

### 转载

### 抄袭

### 争议

（争议）

（普遍争议）

（严重争议）

### 不友善行为

## 创作机制

在Rearyard v1.0中，我们发现了很多问题。如TAG不规范，原作，人物，CP命名混乱等等，这给读者在查找和筛选上带来了诸多不便。

所以我们在Rearyard v2.0中做了以下规范化设定：

### 设定集（名称待定）

在1.0中，我们接到了很多反馈。其中包括对原创作者不够友好，希望可以筛选自己不想看到的CP/人物/TAG等。但是由于缺乏统一的命名规范，这些功能很难实现。所以，在2.0版本中我们引入了核心概念 **“设定集”**

::: tip
设定集是每一篇连载的**必填项**

:::

#### 什么是设定集？

**对于同人创作者：** 直观的来说，设定集约等于原作。一个设定集包含了其下的人物和人物组成的CP，检索和管理变的更规范直观了！

**对于原创创作者：** 你可以将你的脑洞分享出来作为原创设定集，公开这个设定的世界观以及人物背景，你所设置的cp等等。同时其他创作者也可以基于你的世界观创作出全新的作品。

#### 为什么要引入设定集？

在1.0中，我们发现条件检索的可选维度太多太复杂了，检索起来十分困难。而且这样的检索极大的受限于作者是否设置了正确的标注，所以我们引入了“设定集”这一概念，把各个维度有机的结合在一起。

#### Q&A

**Q：** 每个人都可以创建设定集吗？

**A：** 每个人都可以创建自己的原创设定集，或者创建一个非原创但是平台上尚未存在的设定集。

**Q：** 如果我的作品包含自设，或其中具有OOC内容，我可以/需要创建一个新的设定集吗？

**A：** 不可以/需要，你只需要在创作的时候勾选“自设”或“OOC”选择框即可。

**Q：** 我可以不公开我的原创设定集吗？

**A：** 原创作者具有原创设定集的所有权利，你可以自由选择是否对齐进行完善或公开或接受其他人的创作。

::: warning RPS

RPS（以真人的形象出发进行的同人写作）创作**无需**（也**不可**）创建和填写设定集。其原因是RPS题材没有固定的故事背景和人物设定，无法完善设定集。因此RPS创作只需勾选“RPS”选择框即可。

:::

### 人物

在1.0版本中，我们虽然提供了人物设定，但是我们并没有对人物进行统计和归类。然而人物是同人创作中最重要的维度之一，针对这一点，在2.0中我们设置了全新的人物机制。

#### 依附于设定集

在2.0版本中，人物将依附于设定集。所以相比于第一版的“xxx人物”，我们接下来可以用“xxx的xxx人物”来表示，如`夏目友人帐-班`或`火影忍者-班`。可以看出这样的机制可以避免重名，同时也更方便喜欢某一人物的作者进行关注和检索。

::: warning RPS

RPS（以真人的形象出发进行的同人写作）因为不存在设定集，所以在创建RPS人物时，不需要选择对应的设定集。只需要勾选“RPS”选择框即可。

:::

### CP

在1.0版本中，我们提供了cp的选择并且设定了排榜和检索条件。很多用户表示不希望看到对家的文章，或不希望看到某一cp的文章。因为同一对CP可能有不同名称，所以我们很难定向的进行推荐或筛选。

#### 依附于人物

在2.0版本中，CP将基于人物和人物之间的关系构建。也就是说，每一对/组CP都是由确定的人物和确定的关系（攻受）进行定义。这样的机制使得实现固定CP/关系的关注和屏蔽等功能成为了可能。因为CP基于人物，所以它也依附于设定集。

#### 不同的CP类型

考虑到同人社区的丰富性，CP可能并不是传统的同一设定集下人物的“攻-受”关系，所以我们也允许以下的CP类型：

1. 群体向CP（cp人数不止一人）

2. “拉郎”向CP（cp人不不来自同一作品）

3. RPS的CP（特殊）

::: warning RPS

RPS（以真人的形象出发进行的同人写作）因为不存在设定集，所以在创建RPS的CP时，不需要选择对应的设定集。人物/CP包含真人的作品**不得**选择设定集、真人**不得**与其他设定集作品中的人物形成任何形式的cp关系、**不得**通过自建设定集的方式规避这一限制、必须勾选RPS选择框。

:::

### TAG

tag的概念在其他的平台以及1.0版本中定位都很模糊，所以在2.0版本中，我们对TAG做了如下定义：

::: tip TAG

TAG是一系列与文章内容细节，人物，cp**无关**的**其他**作者认为有必要声明的作品特征，其大多数时候应该是一个形容词。

:::

#### 非重要信息

在2.0中，TAG的作用被大幅度弱化，当我们已经为设定集（原著），人物，cp制订了严格的规则时，TAG的内容便大幅度被替代了。所以在这里，TAG仅承载非重要信息，作为我们设定之外的补充。

正确的TAG使用可能像这样：`悬疑向`/`BE`/`高甜预警`......

错误的TAG使用可能像这样：`快新`/`名侦探柯南`......

实际上，错误的使用TAG也不会有什么不良后果，只不过这些信息本应被包含在设定集/人物/CP中，再次在TAG中使用会造成重复。而我们**不会**对TAG进行**任何**归类，也**不提供**检索项，所以建议尽量在必要的时候使用TAG。

## 圈子机制

“圈子”是基于设定集的，“后花园”在2.0版本中的第二大探索。这也是“后花园”2.0版本的第二大核心内容。

### 什么是圈子

“圈子”是一个相对于“设定集”更高级的概念，当一个设定集（原著）下的文章数目和热度达到一定程度时，设定集会自动转化为“圈子”。所以，可以说圈子是一个高级的设定集，一个热圈大圈的认证，拥有更多的功能，更多的展现机会。

### 为什么要有圈子

1. 当某一设定集下文章数目达到一定程度的时候，为这些文章设置一个统一的入口会大幅度方便浏览和检索（省去了搜索或检索这一步骤）。

2. 在某一原著在平台上刚刚出现的时期，可能会有很多用户为同一原著创建设定集，或因为误操作，产生很多重复设定集/人物/CP。设定集转圈子时，我们的平台志愿者将会手动的将所有重复条目进行关联，以达到规范化的目的，这也是圈子的主要存在意义。

### 转圈子会带来什么

因为我们希望营造更优质，更规范的社区环境，所以我们鼓励设定集（包括原创）积极创作，完成规范化并变成圈子。所以我们为圈子设立了以下高级功能：

1. 圈子有自己独立的聚合入口，页面上会有头图，设定集简介等等信息。（页面会设计的很好看！）

2. 只有圈子可以参与热度排名和排榜。

3. 转换为圈子的冷圈可以获得针对冷圈的展示和推广机会，方便壮大圈子增加产量。

### 转圈子期间发生了什么

当某设定集的热度达到一定水平时，系统将会自动提示志愿者进行转换操作。志愿者将检索所有可能的相关设定集并将其置于锁定状态。然后将会通过查阅资料等方式制作一个标准设定集，将所有相关的设定集本身以及其下属的人物，cp与标准设定集相关联。您的文章和相关信息不会发生变动，但是将会被标准化的信息条件所检索到。（这将是一种极其奇妙而方便的体验）

### RPS

因为RPS作为一种相对特殊，且在1.0测试中具有争议的创作，在这里我们需要把RPS单独列出进行阐述。

很明显，因为RPS没有设定集的特殊性，也自然也不会有相关圈子，也自然不会参与排榜。RPS同人的主人公是真实世界中的个体，具有自己的思想和自己的观点。不应该被我们的设定集所约束，或者进行某种标准化的描述。

同时RPS同人的主人公往往会参与某些商业活动，关注人数或排榜排行这些数据对于这类创作或者创作者来说往往过于敏感。我们不希望因为想要提高某一CP或人物的排名，而错误标记作品，或产出大量低质量作品打榜，控评，发表不友善言论等情况的发生。所以在此总结：

::: danger RPS（待定）

**RPS（以真人的形象出发进行的同人写作）不允许创建设定集，不允许原创设定集，不允许与非RPS人物组建CP，不参加排榜。**

所有人都有权利自由的进行创作，但RPS作品的争议是我们不希望出现在平台中的，所以关于RPS创作有以下规定：

1. RPS作品必须按规定勾选RPS选项，不得随意选择创作集。

2. 若某一部RPS作品下产生严重争议，该文章将不可见。

3. 若包含某一RPS人物的创作产生普遍争议，包含该人物的所有文章将不可见。

4. 若某RPS的CP产生争议，包含该CP的所有文章将不可见，其他相关如单人物、对家CP等视情况而定。

:::

以上规则中，“争议”，“普遍争议”，“严重争议”等定义，参照“网站规则”中相关名词解释。
